[음악: 드라마 '보이스2' OST]
[긴장된 음악]
(범인) 아, 아
내가 재밌는 얘기 하나 해 줄게
에스키모들이 늑대를 어떻게 잡는지
제일 추운 날 창을 땅에 꼽고
방금 목을 딴 동물의 피를 발라 둬
그럼 추위와 배고픔에 지친
늑대들이 다가와
지 혀가 베이는 줄도 모르고
그 피를 핥아대다가 결국엔
어떻게 됐을 것 같아?
[범인 웃음]
혀가 잘려서 죽어 버렸습니다
늬들처럼 말이야
(독기) 엇!
[긴박한 음악]
(독기) 뭐 하는 거야, 잠깐만, 어?
- 형, 잠깐만!
- (강우) 놔!
[사이렌 소리]
(독기) 그카면 죽어, 형님! 예?
(순찰대원) 112 고속 도로 순찰대
추적 중인 용의자 차량이 전복되었다
앰뷸런스와 소방대 지원 바란다
(춘병) 계장님, 큰일 났습니다
장수복이 탄 레커차가
가드레일을 받고 전복됐습니다
(홍수) 결국 도강우 그 자식이
너무 따라붙어서 사고난 거잖아
(춘병) 네, 순찰대 말로는
네, 그럴 가능성도 있다고 합니다
하
이 새끼가 끝까지
[긴장된 음악]
[강우 힘주는 신음]
(순찰 대원) 저기요!
(중기) 아이, 그, 위험해!
씨
(중기) 아이!
뭐 하는 거야, 진짜
(권주) 미쳤어요?
[강우 거친 숨소리]
(강우) 이거 놔!
(권주) 아!
- (강우) 저거 잡아야 돼
- (권주) 엔진 소리가 심상치 않아요
폭발할지도 몰라요
(광수) 아, 차 터진대잖아요!
[폭발음]
이씨
[강우 비명]
당신이 지금 무슨 짓을 한 줄 알아?
진범 새끼가 장치한 급발진 장치!
다 날려 버린 거라고!
(권주) 그게 무슨 말이에요
장수복이 자기 차에 왜!
(은수) 센터장님, 진 요원 말에 의하면
장수복은 컴맹이라
급발진 프로그램을 만든 사람은
다른 사람일 거랍니다
(권주) 정말 공범이 장수복을
급발진 장치로 죽인 거라고?
우리가 추적하는 걸 알고?
(순찰대원) 맥박수 점점 떨어집니다
(광수) 순찰대 하나, 앰뷸런스 왜 안 오냐
어? 앰뷸런스 빨리 와야 되는데 왜 안 와!
장수복이 어떻게든 자백 받고
도강우 그 새끼
장수복이 사고 피의자로
긴급 체포해, 당장!
아니, 근데 그게 영, 영장도 없고
일단 처넣어!
검사한테 긴급 체포 승인 받아올 테니까
내가 이번에 그 새끼
옷 벗게 만든다
어떻게 해서든지
(춘병) 예, 알겠습니다
누구 마음대로 죽으려고, 이 새끼야
(강우) 눈 떠, 이 새끼야
눈 떠!
3년 전 그 새끼가 시킨 거 맞지?
맞지?
애쓰지 마
나 혼자 죽인...
개소리하지 마
너 혼자 한 거 아니잖아
그 새끼가 한 거잖아! 맞잖아!
(순찰 대원) 왜 이러십니까?
지금 자백하지 않았습니까?
(권주) 화상으로 성대가 망가졌는데도
저렇게 안정된 목소리는 낸다는 건
자신이 하는 말이 진실이라고 믿는 거야
(강우) 놔!
놔, 이 새끼들아!
놔!
(춘병) 무슨 일이야? 어?
(순찰 대원) 지금 단독 범행이라고
자백하는데
자꾸 저 형사가 공범을 찾습니다
(춘병) 아, 제발 좀 작작 좀 하세요, 좀!
방금 장수복이 살던 집에서
증거물 나왔다고 무전 왔어요
까놓고 도 팀장님이
이딴 식으로 밀어붙이지만 않았어도
이런 사고 안 났어요
(강우) 뭐, 이 새끼야?
[강우 분노하는 소리]
(춘병) 도강우 씨 지금부터
긴급 체포합니다, 끌고 가
뭐, 이 새끼야?
(강우) 놔, 놔!
놔, 이 새끼들아
늬들이 방금 무슨 짓을 했는지 알아?
3년 만에 돌아온
그 싸이코 새끼를 놓친 거라고
이제 그 새끼 딱 한 달 동안
사람들 사냥하고 사라질 거다
늬들 때문에!
무고한 사람들이 죽어나갈 거라고
머저리 같은 새끼들
네깟것들도 형사라고, 씨
(춘병) 뭐 해
뛰어!
(서율) 그리고 자기 건드리면
죽이겠다는 화풀이 글도 있고요
이 새끼 완전 또라이 같은데요?
(권주) 분명 경찰이나 타인에 대한
분노 장애가 있는 상태였어
사건 이후 외톨이로 살아왔고
이런 마음을 이용해서
공범이 접근했을 확률이 높아
장수복 씨, 내 말 잘 들어요
당신한테 이런 일을 시킨 사람
처음으로 당신을 도와준 사람 맞죠?
(수복) 그
(권주) 아는 척하지 마
(수복) 뭘 안다고
네가 뭘 안다고
맞아요
(권주) 내가 아는 건 없지만
그 사람이 당신을 죽이려고 한 건 확실해요
그렇죠?
(권주) 뭐지?
갑자기 목소리가 안정되기 시작했어
점점 목소리가 안 떨려
뭐라고 하는 거지?
(권주) 친구가 왔어
사냥이 시작될 거야
[의미심장한 음악]
사냥이라니
사냥이라뇨
사냥이라뇨!
그 사람 지금 여기 있다는 겁니까?
그 사람 이름이 뭐죠?
풍산시 사는 사람인가요?
(권주) 풍산시 사는 사람이냐고
물어보니까 반응했어
뭐지, 이 소리는?
착착 소리가 들리면서부터
장수복이 웃기 시작했어
친구가 왔어
설마 이 근처에 있는 거야?
[발걸음 소리]
(권주) 분명히 공범이 있어
이 모든 걸 장수복한테 지시하고
장수복이 죽는 순간까지도
자신을 믿게 만든 공범
그 사람 지금 여기 있는 거 맞지?
(권주) 대답해
그 사람 어디 있냐고!
그 사람 어디 있어!
대답해!
어디 있냐고!
(순찰대원) 지금 뭐 하시는 겁니까?
숨 못 쉬는 상태입니다
(중기) 아우, 센터장님, 왜 그라이소!
[형사들 말리는 소리]
장수복 집 수배해서 거기로 간다
꼴이 이게 뭐예요, 형님
(독기) 아니, 근데 지금
장수복이 집 찾아가 봤자
경찰들이 다 헤집고 갔을 텐디
(강우) 2차 국과수 검식 끝나면
비는 시간 있을 거야
그때 들어가자
분명히 놓치고 가는 게 있을 거야
(권주) 저기, 현장에 있어요!
(독기) 형, 센터장이
뭐, 뭐가 현장에 있다고 그란 것 같은디?
있긴 뭐가 있어
실적 올리려고 간 보는 거지
(독기) 아니, 그래도, 응?
센터장, 저 여자가
여기까지 온 거 보면
그 촉이 뭐, 장난 아니란 것인디, 응?
들어나 보고 가지
형, 저 여자 아니었으면
그 잘난 면상 홀랑 다 탔어요
(강우) 이거 놔!
- 저거 잡아야 돼
- (권주) 엔진 소리가 심상치 않아요
(강우) 개소리하지 마!
[폭발음]
장수복 주소나 알아봐
- (중기) 센터장님
- (권주) 하
[긴장된 음악]
(중기) 장수복이 좀 전에 사망했습니다
(앵커1) 믿을 수 없는 소식입니다
[저마다 흘러나오는 뉴스 소리]
(앵커2) 초등생을 납치해
엽기적으로 살해한 10대의 가해자가
[뉴스 흘러나오는 소리]
인터넷 커뮤니티에
중독됐던 것으로 드러났습니다
[뉴스 흘러나오는 소리]
(앵커3) 또 다른 혐오 범죄 소식입니다
(은수) 이름 도강우
37세
계급은 경감
초등학교 3학년 때까지 일본에서 살다
한국으로 건너왔습니다
미제 사건 해결사로 불렸지만
사회성이 제로라 적이 많았고요
그리고 범죄자 심리를 너무 잘 알아서
사이코패스 아니냐는 괴담도 돌았답니다
사이코패스?
(은수) 네, 일전에 게임 중독에 걸린
14살 아이가 조모를 살해했는데
할머니 시신을 단번에 찾아냈어요
의사 부인 살인 사건도
감식반도 못 찾은 지문 찾아내
해결했단 기록도 있고요
도강우 형사 옆에 있던 남자는?
아, 곽독기라고
(은수) 24살, 사기전과 5범으로
정보원인 것 같습니다
(권주) 잠깐, 24살?
(서율) 센터장님
지금 풍산청 사건 보고서 받아서
읽고 있는데
보고서 상으로는 도강우 형사가
범인이 확실한데요?
네, 도강우 형사가 쓴 개인 진술서는
완전 달라요
자기는 돈 받은 적도
계좌 본 적도 없다고 딱 잡아뗐고요
다른 이유로 나형준과 싸우고
집에 갔다가 돌아오는 길에
누가 자기 뒤통수를 때려서 기절했고
그리고 정신을 차리고 보니까
별무늬 포장 박스에 어떤 덩치 큰 놈이
손목을 산 채로 잘라서 집어넣고
가면 쓴 놈이 사진을 찍고 있더래요
20대 후반에서 30대 초반 음성에
체격은 175 정도라고 특정했어요
근데 결정적 살해 증거인
전정 가위가 사라지고
그, 동네 복지원 지적 장애인인
조용석이라는 자가
자기가 한 범행이라는 유서를 남기고
자살하니까 그냥 풀려났고요
(권주) 그놈이라면
충분히 하고도 남았을 거야
근데 왜 도강우 형사를 살려 둔 거지?
(권주) 속포 리조트한테 뒷돈 받았던
도강우 계좌 있지?
- (서율) 네
- (권주) 다시 알아봐
- (권주) 나형준 형사 3년 전 계좌도
(서율) 네
(은수) 저기, 센터장님
방금 풍산청에서 전화 왔는데
7시부터 강호산 사건
긴급 브리핑 들어간답니다
장수복, 단독범으로요
(감식반 팀장) 네, 나홍주 계장님?
예, 현재로서는 1차 현장 검식이랑
크게 다를 거 없을 것 같습니다
일단 브리핑은 진행하세요
들어가서 다른 거 나오면
연락드리겠습니다, 네
(강우) 도기야
[독기 코 고는 소리]
(독기) 어, 어어어어
괜찮아요?
(강우) 나가자
[긴장된 음악]
(독기) 우와!
아따, 이게 뭔 냄새...
아, 형님, 어디 그 송장이라도
있는 거 아니에요?
뭐야, 쓰레기장이야, 뭐야
(독기) 이래 사나
(강우) 빵에서 나온 지 고작 두 달 만에
이 큰 사건을 쥐면서 술판을 벌였다?
하긴
자기는 손발만 하면 된다고 생각했겠지
[수복 시원한 숨소리]
[TV 속 신음]
(독기) 이야, 형님
좋은 거 들고 있네, 어?
(강우) 간격을 맞추기 위해
다시 떼었다가 붙였어
그 새끼가 몰래 들어와서 붙인 거지
하
강박증 걸린 새끼답네
아까 집 주인이 드나드는 사람
없다고 했지?
(독기) 네
짱깨나 가끔 들락거렸지, 뭐
따로 없다는 것 같다는디요?
[의미심장한 효과음]
(홍수) 그럼 지금부터 강오산 장경학 팀장
납치 살해 사건에 관한
긴급 브리핑을 시작하겠습니다
지난해 9월
성운청 골든타임 팀에 의해서
체포된 장수복은
경찰에 대한 분노
특히 자신을 검거한 골타팀에 대한
증오 범죄를 계획한 것으로 보이며
어제 오후 5시경
성운시 삼수역에서
자살 폭탄 테러 사건이 터지자
비번이었던 장경학 팀장이
집에서 출동할 것을 미리 파악
전기 충격기를 이용해서
납치한 것으로 보입니다
강권주
성운청 112 신고센터장은
사건 지휘 중 장 팀장과 통화를 하고
이상한 점을 인지했지만!
후속 조치가 없었던 걸로
조사 결과 밝혀졌고요
오후 5시 30분경
강오산 버스정류장 인근에서
장수복은 장 팀장에게
신경 안정제의 일종인
알프라졸람을 주사하고
가사 상태로 만든 뒤에
장 팀장이 약물에 취해서
사고를 낸 것처럼 꾸몄으며
전자 제어 장치만 해킹을 하면
급발진이 된다는 사실을 알게 되자
인터넷에 급발진 자료를 올리면서
범죄를 준비해 왔습니다
또한 등산 커뮤니티에 가입을 해서
희생자들의 개인 정보 역시
수집한 것으로 추정이 됩니다
경찰 생활 30년 만에
이런 악질은 처음이다
(수열) 질질 끌지 말고 언능 끝내 부라
경찰이 피해자가 돼서 쓰겄나?
추가 조사 철저히 해서 잘 마무리해라
(홍수) 예, 빠른 시간 안에
마무리하도록 하겠습니다
(수열) 그래
(권주) 잠시만요!
성운청 112 신고센터 강권주 센터장입니다
이번 사건 공범 가능성은 왜 배제하시죠?
도강우 형사 말로는
공범이 장수복을 이용하고
살해까지 했다고 하는데요
게다가 장수복 교도소 기록에 따르면
컴퓨터 사용이 미숙한 걸로 나옵니다
이런 전문적인 급발진 자료를
올렸다고 하기는 미심쩍다고요
이봐, 강 센터
(홍수) 도강우 그 자식은
3년 전 미제 사건의 용의자였다는 거 몰라?
증거 불충분으로 풀려났을 뿐!
모든 게! 불순한 놈이라고
모든 증거와 증언은 편견 없이 다룬다
수사의 기본 아닙니까?
만약에 정말로 공범이 있는데
저희가 놓치는 거라면
(권주) 앞으로 피해자는 계속 늘어나겠죠
(홍수) 지금 남의 관할에 와서 수사 결과
부정이라도 하겠다는 거야! 뭐야!
(수열) 그만
아야, 고마해라
강권주 센터장이라고 했제?
파트너가 죽어서
아프고 힘든 마음 이해한다
하지만 이번 사건은
증거가 명백하다 아이가
그리고 우리한테 3년 전 사건은
아픈 손가락이다
청끼리 선후도 예의도 있는데
함부로 말하면 안 되지
그럼 얘기는 다 끝난 것 같고
고마 끝냅시다
[긴장된 음악]
(권주) 청장님
도강우 자식 혓바닥에
아주 제대로 홀린 모양이네
(권주) 말씀이 지나치시네요
지나쳐?
(홍수) 도강우 그 자식 말 한 마디에
브리핑 자체를 깔아뭉개는
강 센터는 지나친 거 아니고?
도강우 그 자식이 어떤 새끼인지
알고나 편드는 거냐고
그 새끼, 고작 뒷돈 때문에 지 파!
파트너 살해하고
어떻게 해서든지 다시 경찰로 복귀하려고
아픈 사건 후벼파는!
말종 중에 말종이야
방금 3년 전에 나형준 형사 사건
보고서 보고 오는 길입니다
현직 경찰이 공범을 봤다고
그렇게 일관되게 진술했는데
한 번쯤은 다른 각도로
수사했어야 되는 거 아닙니까?
(홍수) 아
강 센터
지금 죄책감 때문에
머리가 어떻게 된 모양인데
우리가 바보인 줄 알아?
도강우 그 자식!
지 감시하던 경찰 때려눕히고 사라진 날
살해 증거물인 전정 가위가 없어졌어
그놈 모친이 하던 카페 빚도
그날 이후로 변제됐고
골타팀 성공시켰다길래
실력 좀 있는 줄 알았더니만
실망이네
하긴, 센터에 앉아서 지시만 하니까
현장 돌아가는 상황 알 리가 없지
안에서 마이크나 잡아
(권주) 설득이 불가능할 정도로
도강우를 범인이라고 확신하고 있어
(춘병) 계장님, 괘, 괜찮으십니까?
(홍수) 도강우 그 새끼
체포 영장 언제 나온대?
(춘병) 아, 예, 하 검사님 쪽에서
곧 떨어진답니다
(홍수) 그 새끼 나오는 대로 처넣어
(춘병) 예!
야, 도 팀장 지금 어디 있어?
(형사1) 봉이동 집에는 없습니다
(춘병) 아이씨, 설마
장수복이네 집에 간 거 아니야?
(형사1) 아, 설마요
(춘병) 설마는, 씨
야
[통화 연결음]
진 요원, 계좌 알아봤어?
(서율) 지금 찾아보고 있습니다
[통화 대기음]
그래, 서둘러 줘
네, 박 형사님
센터장님
지금 경학이 형 장례식장인데
형수님 상태가 좀 많이 안 좋습니다
알겠습니다
(강우) 그린텔 201호 배달 자주 가지?
(김 군) 그린텔 201호 아저씨요?
아, 그 아저씨 진짜 개진상, 개진상
빈 그릇에 온갖 쓰레기를 다 버려 나오지
안에서 야동 신음 소리만 들리고
우와
그 집에 누구 찾아온 적은 없어?
(김 군 ) 아, 그런 데를 누가 오겠어요?
피부병 생기게
(김 군) 어우
근데 왜요?
그 아저씨 사고 쳤죠?
딱 봐도 생긴 게 범죄자 각이던데
[익살스러운 음악]
아, 뭐 그러고 보니
누가 찾아왔었던 것 같기도 하고
너 개구라 치다 걸리면
어디 한 군데 부러질 줄 알아
아이고! 형사님도 무슨
속고만 사셨습니까?
그, 며칠 전에 엄청나게 비 온 날 있잖아요
그날 제가 배달을 갔는데
뭐지?
야동 CD가 뻑이 났다고
저보고 틀어 달라는 거예요
혼자 완전 놀랬잖아요
아니, 요즘 세상에 누가 CD로
야동을 봅니까?
그것도 완전 변태급 삼류 야동을
[휴대 전화 진동음]
[긴장된 음악]
(수복) 어, 아, 순찰하다가 들린다고?
아, 친구 말을 믿어야지, 누굴 믿어
그것도 경찰하는 친구인데, 어
(김 군) 완전 상거지로 보였는데
경찰 친구가 있더라고요
경찰 친구가 있어요
경찰?
분명히 경찰 친구라고 했어?
예
확실히 '어, 가까운 데
순찰하다 들른다고?'
이렇게 말했어요
순찰?
또 다른 건?
그, 그게 다예요, 뭐
내가 옆에서 막 듣고 있는 것처럼 보이니까
막 '나가, 나가!' 막 이러더라고
더 생각나는 거 있으면 바로 전화해
(강우) 경찰을 혐오하는 놈한테
경찰 친구라고 접근을 했다고?
(강우) 야, 도기야, 그 주범 새끼가...
아, 나, 이 새끼 빠져가지고
[긴장된 효과음]
(춘병) 도 팀장님 장수복 과실 치사
공무원법 위반 혐의 피의자로
긴급 체포합니다
늬들은 경험을 통해 배우는 게 없냐?
(강우) 놔라
(춘병) 자, 법원에서
오케이 사인 났거든요?
자, 하 검사님 이번에 완전 벼르시던데
고생 좀 하시겠어
이것들이 이제 단체로 미쳐 가네?
놓으라고 했다?
[긴장된 음악]
(강우) 처맞고 싶냐?
- 아!
- (춘병) 에헤이, 야! 마! 어깨 빠지겠다
어깨 빠지면 네가 책임질 거야?
(강우) 에이씨!
(춘병) 가시죠
나 때문에 놀라서 달려왔나 봐
(권주) 아니, 아니, 그러지 마세요
아니야, 이제 또 할 일도 많은데
(미숙) 그놈 잡으려다 다친 거야?
죄송해요
제가 그때 확인 전화만 다시 했어도
(권주) 팀장님
그런 말 하지 마
(미숙) 센터장으로서 권주 씨는
당연한 선택을 한 거야
아까 여울 아빠 보는데
모르는 사람 같더라
다른 사람들은 그 정도 약이었으면
온몸이 마비됐었을 거라는데
[미숙 울음]
여울 아빠는 온몸에 실핏줄이
다 터져 버릴 정도로
온 힘을 다해서 차를 틀었대
그만큼 간절했나 봐, 여울 아빠
등산객분들 살리고 싶었던 마음이
[슬픈 음악]
[미숙 울음]
여울 아빠
골타팀 제안받고
엄청 좋아했었어
무진혁 팀장이랑 강 센터한테 받은 기회
사람 구하는 데 쓸 수 있게 됐다고
얼마나
얼마나 감사했는데, 얼마나
얼마나 감사했는데
[미숙 울음]
(미숙) 나가 봐야겠다
(중기) 아, 저, 저희가 도와드리겠습니다
(미숙) 권주 씨
나랑 약속 하나만 해 주라
권주 씨는 절대 다치지 말고
어떤 일이 생기더라도 꼭
골든타임 팀 지켜 줘
여울 아빠는 온몸에 실핏줄이
다 터져 버릴 정도로
온 힘을 다해서 차를 틀었대
그만큼 간절했나 봐, 여울 아빠
등산객분들 살리고 싶었던 마음이
진범 따로 있을지도 모른단 얘기 들었어
잡아 줘
꼭
[긴장된 음악]
(권주) 너 내가 반드시 잡을 거야
반드시
우리 골든타임 팀을 건드린 걸
후회하게 해 주겠어
- (서율) 센터장님
- (권주) 어, 진 요원
(서율) 그, 아까 말씀하신 거 알아봤는데요
그 도강우 계좌로
정체불명의 돈이 들어온 건 맞는데
좀 이상해요
2015년 2월, 대한은행
풍산시 하월동점에서 계좌 개설한 날
도강우 형사가 서울 출장 중이었던
기록이 있어요
까놓고 도 형사란 분 머리 그렇게 좋다면서
자기 계좌로 돈을 받을 리는 없잖아요
오히려 나형준 형사 쪽이
이상하게 나오던데요?
이상한 거라니?
(서율) 3년 전에 비트코인
가상 계좌를 만들었고
거기서 돈 빠지던 날짜가
불치병인 아들 수술 날짜랑
묘하게 겹치더라고요
이거 완전 제 소설이긴 한데
만약에 그 나형준 형사가
모종의 이유로 파트너인 도강우 형사의
인감을 빼돌려 계좌를 만들었고
그걸 누가 수사 도중 은폐했다면요?
(권주) 잠깐만
그럼 나형준 형사의 명예를 위해서
도강우 형사가 일부러 숨겼다는 거야?
그래, 아예 말이 안 되는 얘기는 아니야
그렇다면 이 사건을 풀 수 있는 방법은
단 하나야
진실을 알고 있는 사람과 손을 잡는 것
박 대원, 지금 도강우 형사
어디 있는지 알아봐
(은수) 센터장님
도강우 형사, 지금 법원에서
체포 영장 발부되고
장수복 집 앞에서 체포돼
- (은수) 풍산서 유치장에 있답니다
- (권주) 뭐?
(은수) 나홍수 계장이 이번 장수복 사건
업무상 과실 치사 건조물 침입죄까지
싹 다 넣은 모양이에요
체포 영장 청구한 검사가 하민혁 검사라고
3년 전 나형준 살인 사건 담당 검사인데
도 형사랑은 앙숙이고요
증거 불충분으로 도형사 놓치고
승진에서도 미끄러지자
이번에 완전히 작정한 것 같습니다
알았어
(독기) 보세요, 형사님
시방, 우리가 뭔 죄를 졌다고 우릴 가둬요
아니, 저기
길 가는 사람 잡고 물어보라니까
아니, 범인 잡는 거
쬐까 도와준 사람한테, 응?
아니, 이따구로 대접하는 게 어딨어라! 예?
아니, 사람 좀 말을 하고 있는데
그냥 가면 어떡해요
아, 뭐야! 깡패야, 뭐야!
아, 참, 어?
아, 아
아, 나 죽겄다
아, 너무 시끄러웠나
저, 형님
저, 우리 빠져나갈 전략은
세우고 있는 거지라?
(강우) 조용히 해라
정신사납다
(독기) 저, 막말로
우리 그동안 CCTV 몰래 따고
- 저거, 정보원이 협박...
- (강우) 그 입 다물라고 했지?
(독기) 예
(춘병) 도 팀장님
아, 그러게 적당히 했으면
여기까지 안 왔잖아요, 이게
이게 뭡니까? 예?
양 형사님, 나한테 일주일만 시간 줘
내가 그 새끼 반드시 잡아올 테니까
어? 일주일만
그러니까, 뭐
전 좋은 변호사 구하시라는 것밖에
드릴 말씀이 없습니다
(강우) 나 처음이자 마지막으로
부탁하는 거야
내가 그 새끼 일주일 안에 잡아 온대니까?
나 알잖아
내가 언제 틀린 적 있었어?
(춘병) 아, 그러니까!
그러니까 이제 더 이상 못 믿겠다고요
제발 인정하세요
- (강우) 야
- (춘병) 어차피 이제 뭐, 다
다 끝났습니다, 예?
야!
(강우) 야!
그 미친 새끼 잡아야 된다고!
경찰이 줄줄이 죽어나가야
정신 차릴래, 늬들?
그다음은 늬들이 될 수도 있어!
이씨!
(춘병) 아우, 진짜 답답해, 진짜
인사해, 인마!
(권주) 형사님
(춘병) 아이, 무슨 일이십니까?
도강우 형사님과 얘기 좀 할 수 있을까요?
[어두운 음악]
[형준 비명]
(강우) 형준야!
[강우 신음]
(범인) 그 분노가 널 구원해 줄 거야
미친 새끼
너는 내가 꼭 잡아 죽인다
(건달) 아이, 조용히 합시다
혼자 있는 데도 아니고 말이야
(독기) 흠, 아, 저, 형님, 그
막 치고 그러면 안 돼요, 예?
괜찮으시라?
(강우) 도기야
옥포서 경찰 애들 중에
오늘 결근한 놈 있나 알아봐
(독기) 아니, 지금 유치장 안에서
그걸 어떻게 알아봐요
(강우) 방법은 알아서 찾고
(독기) 아, 진짜
진짜 형 대단하다, 진짜, 응?
형, 우리 지금
고것이 급한 게 아니에요, 지금도
(권주) 도강우 형사님
잠시 얘기 좀 하시죠
(강우) 뭐야
스토커야?
할 말 없으니까 꺼져
지금 누구 때문에 이 개고생인데
3년 전에 도 형사님이 목격한 그놈
혹시 라텍스 장갑을
[장갑 당기는 소리]
(권주) 이런 소리가 나게 당기지 않았나요?
습관처럼요
(범인) 줘 봐!
[장갑 당기는 소리]
(강우) 대체 어떻게 안 거지?
진술 조서에도 없었을 텐데
(권주) 괴팍하다는 소문, 맞네요
치료부터 해야 되는 거 아닌가요?
(강우) 쓸데없는 소리는 됐고
장갑 얘기 어디서 들었어?
묻잖아
그 주범 새끼가 장갑 낀 거
어떻게 알았냐고!
전 남이 듣지 못하는 소릴
들을 수가 있습니다
(권주) 장수복이 죽을 때
바로 옆에서
라텍스 장갑 튕기는 소릴 들었어요
뭐?
장갑 튕기는 소리?
그걸 지금 나보고 믿으라는 거야?
(강우) 소문 들어서 알 텐데?
나 돌아 버리면 당신 감당 못 해
말했잖아요
제 귀로 들었다고요
[책상 내리치는 소리]
(강우) 아, 이거 진짜
한두 번 해 본 솜씨가 아니네
뭐, 허언증이라도 있어?
어디서 뻥카를 날리고 지랄이야
(권주) 정 못 믿겠다면
지금 형사님이 주머니에서
뭘 만지고 있는지 맞혀 보죠
뭐라고?
수온건전지 2개네요
(권주) 아까부터 형사님 시계에서
약간 느린 초침 소리가 나던데
시계 건전지 바꾸려고 사셨나 봐요
주머니 안속 깊숙이 넣어둬서
몸 수색에도 걸리지 않은 모양이고요
[긴장된 음악]
너 뭐야?
[휴대 전화 진동음]
어, 박 대원
얘기 잘되셨어요?
이제 기다려 봐야지
[사이렌 소리]
(은수) 전 좀 솔직히 걱정돼요, 센터장님
도강우 형사한테
아무리 정보가 있다고 해도
소문이 너무 안 좋더라고요
지금으로선 다른 선택이 없잖아
[자동차 리모컨 작동음]
[통화 연결음]
네, 청장님
(독기) 오, 형님!
저기, 센터장이
우리 빼 주려고 온 거 맞죠? 예?
형님!
아, 형님, 대답을
형님
- (강우) 비밀 수사?
- (권주) 네
풍산시에서 시범 운행하는
골든타임 팀에 합류한 후
진범 수사는 비밀리에 진행될 겁니다
(권주) 저는 복직과 청력을 제공하고
도 형사님은 진범에 대해 알고 있는
모든 단서를 주시면 됩니다
법원에서 발부한 체포 영장을 엎으시겠다?
(강우) 이봐, 거울 좀 봐
어깨에 힘이 너무 많이 들어갔어
그 정도 자신도 없었다면
여기 오지도 않았을 겁니다
(권주) 합류하겠다고 약속하면 빼 드리죠
무슨 요술봉이라도 있나 보네
거절하면?
(권주) 지금 그럴 입장이 아닌 거
잘 아실 텐데요
이 상태로라면
1년 이상의 구형은 불 보듯 뻔하고
현장에서 장수복 차량 몰아세웠다는
제 증언이라도 나오면
그 이상도 가능할 겁니다
그 정도 협박으론
개미 새끼 한 마리도 못 죽여, 이 양반아
협박이 아니라 제안이라고 하죠
아, 그리고
나형준 형사의 특진과 순직 처리도
취소될 겁니다
뭐?
말조심해
어디서 무슨 얘기를 주워들었는지 몰라도
3년 전 속포 리조트 뒷돈 받은 사람
도강우 형사가 아니라 나형준 형사죠?
혼자서 아픈 아들 키우려는
제수씨 연금이라도 받게 하려고
감춘 거 알고 있습니다
두 사람, 친구였나요?
아, 어쩌면 괴팍한 도 형사님이
(권주) 처음으로 마음을 연
사람일 수도 있었겠네요?
그렇다면 지금 이 모습
죽은 파트너에게 보여 주기엔
너무 한심한 거 아닌가요?
이야
우리 센터장님 사람 빡치게 하는 재주
보통 아니네?
밤길 혼자 다니지 마
그러다 누가 뒤통수라도 후려치면
어쩌려고 그래
네
그 재주로 한번 덤벼 보려고요
3년 동안 사기꾼이나 끼고 다니면서
아무것도 못한 도 형사님보단
빨리 잡을 것 같아서요
그 살인마
(권주) 참, 파트너가 아까부터
도 형사님을 엄청 씹던데
관리 좀 하셔야겠어요
(독기) 형님, 제 말 좀 들어 보세요, 응?
자고로 여자 말을 들어야 된당께요
그거 아실랑가 모르겠다
저 여자가 작년에 그, 모태구라는
연쇄 살인마도 잡고요
그라고 아!
폭탄 터트린다는 아저씨도 잡은 능력자랑께
저 여자가 도와준다면
못 이기는 척하고, 응?
요런 식으로 손잡으면 돼요, 형님
- (강우) 도기야
- (독기) 예?
너 아까 내 욕했냐?
그 자식들하고?
(독기) 제가, 제가요?
아니, 저 짭새 끄나풀이에요, 끄나풀
아니, 아이고, 아이고
예, 했는데요?
(독기) 아, 형님 때문에 잡혔다고
양아치분, 아, 양아치분이래
그, 여, 여기
건달? 건달인가요?
건달분이 여쭤보니까
저도 모르게 막 이야기 나오고 그래 가지고
그냥 막 이야기했네요
왜요?
아, 기분 상하면 뭐
나와 가지고 뭐라 하세요
같이 나와 가지고, 참
형님, 아니, 근데 여기서 하는 말이
저기까지 들려요? 어?
뭐야?
아니, 지금 하다 하다 독심술까지 하세요?
진짜 그딴 소리가 들린단 말이지?
(중기) 비밀 수사예?
(권주) 네, 한 달 간 풍산시에서
골든타임팀을 임시 운영하면서
추가 수사를 더 해 보려고 합니다
장수복의 유언대로라면
분명 한 달 내로 주범의 끔찍한
인간 사냥이 시작될 거예요
그놈은 장수복보다 훨씬 교활하고
머리 좋고 또 무서운 놈일 겁니다
솔직히 이렇게 힘든 일을
팀원들한테 제안한다는 게
팀장으로서 가슴 아픕니다
장 팀장이 그렇게 되신 거
제 불찰이었기 때문입니다
하지만 팀장님 마지막 가시는 길까지도
한 사람이라도 더 살리려고
최선을 다하신 분이에요
믿고 따라와 준다면
팀장님 그렇게 만든 그놈
반드시 잡겠다고 약속할게요
내일 아침까지 생각해보고 얘기해 주세요
어떤 결정이든 받아들일 거니까
이상입니다
- (광수) 저 가겠습니다
- (은수) 같이 가겠...
(중기) 같이 갑시다!
[감동적인 음악]
(광수) 몰랐으면 몰라도
진실을 안 이상 어떻게 끝냅니까?
(중기) 어렵지도 않은 얘기를
뭘 이렇게 어렵게 말씀하십니까?
한 번 팀은 영원한 팀 아닌교?
(은수) 그러게요
설마 센터장님
혼자 가시려고 하신 건 아니시죠?
(광수) 그런 것 같은데요?
고마워요
힘냅시다
(중기) 자, 식사하러 갑시다
(은수) 센터장님!
이거 아까 말씀하신 시각
강오산 현장에 있는 자료인데
라텍스 장갑 착용한 사람은 없더라고요
그래도 모르니까 한 번 더 찾아보겠습니다
그래, 수고 좀 더 해 줘
센터장님, 힘내세요
고마워
(권주) 네, 그 재주로 한번 덤벼 보려고요
3년 동안 사기꾼이나 끼고 다니면서
아무것도 못한 도 형사님보단
빨리 잡을 것 같아서요
그 살인마
(춘병) 법원에서 오케이 사인 났거든요
하 검사님 이번에 완전 벼르시던데
고생 좀 하시겠어
(범인) 세상엔 불만 지피면
이용할 수 있는 게 아주 많아요
예를 들어 분노와 증오 속에서
살아가는 사람들이라든지
젠장, 씨
(강우) 어이!
순경 아저씨!
내 휴대폰 좀 갖다줘요
[휴대 전화 진동음]
[긴장된 음악]
생각보다 빨리 연락을 하셨네요?
네, 알겠습니다
[통화 연결음]
고 청장님, 저 강권주입니다
아까 부탁드린 것 때문에 전화드렸어요
(춘병) 저, 계장님
도강우 형사 구속 영장이 기각됐습니다
그게 무슨 소리야?
(춘병) 현역 시절에 공동하는 경찰이
휴직 중에 실수한 걸 갖다가
구속 영장을 신청했다고
윗선에서 기소유예 요청이 내려왔습니다
아마 본청에서 압력을 넣은 것 같은데
[홍수 한숨 소리]
아, 저, 그리고 도강우 형사가
그, 시범 운영 예정인 골든타임 팀
출동 팀장으로 내정됐단 얘기가 들립니다
[긴장된 음악]
(홍수) 출동 팀장?
이씨
이거 강 센터 그 여자 작품이지?
아
나랑 아주 끝까지 가 보겠다 이거구먼
(강우) 그러니까 지금 한 달 보직으로
그 미친 싸이코 새끼를 잡으라고?
이봐
그렇게 쉬운 놈이었으면 내가 진작 잡았어
(권주) 저도 최선을 다한 결과입니다
사방이 도 형사님 적이라
빼내는 데 아주 힘들더군요
(강우) 아무리 그래도
이게 사람 목에 칼 채우고 수사하는 거랑
뭐가 달라?
자꾸 이딴 식으로 나오면
나도 내 맘대로 하는 수가...
(중기) 센터장님이 모시고 오랍니다
타시죠
(강우) 하
아, 이젠 떨거지들한테
내 감시까지 붙인 거야?
말조심하세요
떨거지들이 아니라 동료 팀원들입니다
신뢰가 쌓이기 전까진 제 방식대로 하시죠
[통화 종료음]
[강우 헛웃음]
[사이렌 소리]
(독기) 저, 저, 전화, 전화, 전화 주소
뭐, 뭐, 뭐야
아
주도면밀한 건 인정하지
근데 간 보는 건 딱 질색이니까
본론만 말해
(권주) 다음 주부터 풍산시
골든타임 팀 팀장으로 출근하세요
말했듯이 기간은 한 달입니다
어떠한 돌출 행동도 용납 못 하고요
만약 이번에 또 사고치면
다시 영장 나올 겁니다
하
[의미심장한 음악]
(강우) 그래, 좋아
대신 나도 조건이 있어
출동팀 운영은 내 식대로 한다
첫째, 몸빵 금지
둘째, 지나친 감정이입 금지
셋째, 업무 중에 불만 있는 놈
나한테 징징거리지 말고 감사과에 얘기해
(중기) 하
좋습니다
그럼 갖고 있는 정보부터 공유하시죠
3년 전 6월 한 달 동안
총 6건의 살인을 저질렀고
3년 뒤 올 6월, 다시 움직이기 시작했어
(강우) 희생자는 경찰대를 다니던 정혜련
서울 구로서 매점에서 근무하던 구지혜
풍산청 나형준
희생자 셋 다 경찰 일에 관련됐다는
공통점이 있어
피해자를 살해한 종범 소장호, 전혁수 역시
임무가 끝나면 살해됐고
최근 장경학 팀장과 장수복까지 합치면
현재까지 총 8명 살해
사건 중 정혜련과 구지혜는
증거도 용의자도 없어서 미제 처리됐고
사용된 흉기는 특수 제작된 전정 가위
종범에게 신체를 잘라달라고 한 뒤
별무늬 포장 상자에 담아
선물로 받았어
종범을 고를 때도
피해자에게 원한이 있는 놈만 골랐지
정혜련은 알코올 중독 노숙자 소장호에게
더럽다고 한 대가로 손가락이 잘렸고
형준이는 복지원 강사였던 와이프를
짝사랑한 조형석에게 맞아 죽었어
이 정도까지일 줄은 몰랐네요
아니, 이제 시작일 뿐이야
[흥미진진한 음악]
(강우) 그 새끼 지금부터 딱 한 달 동안
사람들 사냥하고 사라져 버릴 거야
그놈은 사람들 마음속에 있는
증오와 분노를
최대한 악의적으로 이용해서 살인을 하는
아주 극악한 놈이니까
지금까지 상대하던 놈들과는 질적으로 달라
지금부터 엄청 흥미로운 한 달이 될 거야
[무거운 음악]
(고 청장) 네가 골든타임 팀을 운영하며
약속을 지킨 덕에 내 들어준다만
만약 수사 중에
골타 팀과 네가 위험에 처하면
내 직권으로 스톱시킬 거다
약속할 수 있겠니?
네, 청장님
약속하겠습니다
(권주) 동호와 여행 중이라고 들어서
메일 드려요
장 팀장님이 살해당하셨어요
아무래도 범인이 풍산시에 있는 것 같아서
풍산시 형사와
한 달 간 비밀 수사를 시작하려고 합니다
저 때문에 혹시나 다른 팀원들이
위험에 처할까 걱정이 돼요
같이 일하기로 한 형사가
믿을 수 있는 사람인지도
잘 모르겠고요
(권주) 돌아오시는 대로 연락 주세요
약해지지 말자, 강권주
너 골든타임 팀 팀장이야
장 팀장님
그놈 반드시 잡아서
법의 심판대에 세울 겁니다
그러니
부디 편히 눈감으세요
[기괴하고 음습한 음악]
[애잔한 음악]
(형준) 야, 내가
강력반에서 별명이 뭔 줄 아냐?
보살이래, 보살
너랑 이렇게 오래 같이 한 사람 없다고
꼬우면 파트너 바꿔 달라고 해라
(형준) 허! 싫어
나는 네가 싸가지가 없는데
범인 잘 잡아서 참 마음에 들어
경찰이 뭐냐
범인 잘 잡으면 되는 거지, 그렇지?
[형준 웃음]
웃지 마, 이 새끼야, 정들어
(형준) 야, 너 그리고 솔직히
너 운전면허증 있지?
있는데 귀찮아 가지고 안 하는 거지?
이거 먹는다
(형준) 앗!
으앗!
악
(형준) 우리 애가!
우리 애가 아프대
한 번만 눈감아 주라
다신 안 그럴게
[형준 거친 숨소리]
(형준) 강우, 강우야, 살려 줘
[형준 비명]
(형준 처) 아아아, 오빠
[형준 처 울음]
형준아
나 그 새끼 잡는 걸로 끝내지 않는다
네가 받은 고통 수천 배로 돌려줄 거다
[휴대 전화 진동음]
어, 말해
(독기) 형님, 강권주 센터장에 대해서
알아봤는데요
나이는 34살이고
엄청 동안이더만요, 허허
흠
어려서 엄마 죽고, 부친도 4년 전에
모태구란 놈한테 살해당해 갖고
혼자 사는 모양인디?
골타팀?
고거 만들고 나서
한 번도 휴가를 간 적 없는 독종이라는디?
그라고 아, 맞아
서울청 고 청장이 죽은 아버지 동기라
뒤를 봐준다는 소문도 좀 있고요
옥포서는?
아, 또 고기 왕건이 하나 건졌지라
(독기) 이름은 강민수, 나이는 29살인디
풍산대 기계공학과에 수송병 출신으로
차량 하나는 기똥차게 만져 가지고
지구대 순찰차도
지가 손 다 보고 그랬다는디요?
그란디 오늘 갑자기 연락도 없이
결근했다는디?
알았어
[긴장된 음악]
(의장대) 바로 총!
[애잔한 음악]
일발 쏴!
[총 소리]
(고 청장) 오늘 우리 곁을 떠나는
장경학 골든타임 팀 팀장은
평소 골든타임 팀 팀장으로
시민의 안전을 위해
몸을 사리지 않는
희생 정신을 실천해 왔으며
유명을 달리하는 그 순간까지
국민의 생명을 보호하는
경찰로서의 사명에 충실한
영웅이었습니다
우리 경찰은 이 고귀한 희생이
헛되지 않도록
안전한 사회를 건설하는 데
최선을 다할 것입니다
[미숙 울음]
(의장대) 바로 총!
(희주 부) 자, 어서 오세요
(기자) 6년 전 전 국민을 경악시킨
희대 아동 성폭행범 염기태가
최근 출소한 것으로 알려졌습니다
당시 인면수심의 범죄 내용이
세상에 알려지며
많은 지탄의 대상이었지만
관련 법안의 미흡으로
징역 6년이란 처벌에 그쳤던 염기태는
출소 후 특정 지역에
머무는 것이 확인됐습니다
거주지는 풍산시로
이에 대해 아직 미성년자인
[무거운 음악]
피해자의 부모를 포함
우려를 표현하는 시민들의 원성이
커지고 있습니다
MBS 뉴스, 최종우입니다
(지욱) 아빠, 이거 봐
[뉴스 흘러나오는 소리]
내가 그린 거야
(희주 부) 아빠 바쁘니까
어린이집 갈 준비해라
(희주 모) 그래, 지욱아
어디 보자
우리 지욱이
어유, 잘 그렸네?
그림이랑 넣었어
[카메라 셔터음]
어린이집 갈 준비됐어?
가자
가자, 나가자
웃어요
(희주 모) 안녕하세요?
(상인1) 사인해
이거 어저께 했는데요?
(상인1) 희주가 말 안 해?
우리 애아빠가 서명 받으러 다니다
급한 마음에 지 어깨 좀 잡은 거 갖고
사람 치한 취급한 거
손님들 다 보는 앞에서
설문지를 빡빡 찢더래!
그래서 다시 다니잖아
대체 희주 왜 그래?
걔 뭐, 무슨 남자 혐오증이라도 있어?
(희주 모) 죄송해요
(상인1) 내가 희주 엄마 얼굴 봐서 참을게
단단히 주의 줘, 한두 번도 아니고
아, 그러다 앞으로 사회생활
제대로 할 수 있겠어?
(희주 부) 말씀이 너무 지나치시네요
사춘기 아가 그럴 수도 있는 기지!
아를 놀라게 한 쪽이 잘못 아닙니까?
(상인1) 어머머, 희주 아빠!
아니, 아무리 팔이 안으로 굽는다 그래도
이러는 건 아니죠!
우리 아는 우리가 알아서 합니다!
(희주 모) 아우, 아, 대체 왜 이래!
아, 죄송해요, 아, 제가 대신 사과드릴게요
죄송해요
(상인1) 허, 참, 정말
방귀 뀐 놈이 성낸다는 옛말이
하나도 틀린 게 없네
희주 엄마, 나중에 다시 얘기해요
(희주 모) 아이, 죄송해요
대체 왜 이래?
가게 이사 온 지 얼마나 됐다고!
또 이사 가고 싶어서 그래!
저놈 나와서 나도 속상해! 나도!
내 그림 엉망됐잖아!
(희주 모) 지욱아!
너까지 왜 그래!
맨날 나한테만 그래!
(선생님) 지욱아
(희주 모) 잘 부탁해요
어, 지욱아, 어린이집 잘 갔다 와
[휴대 전화 진동음]
(희주) 엄마, 살려 줘
염기태가 날 납치했어
[긴박한 음악]
[통화 연결음]
와와와, 무슨 일인데?
애가 납치됐다고 문자를 보냈는데
전화를 안 받아
(희주 모) 빨리 앱 좀 봐 봐
애 어디 있는지
(희주 부) 화이로면 염기태
그 새끼 집 있는 데가 아이가!
[통화 연결음]
아아, 이런 미친 새끼가!
진정해, 진정해
내가 지구대에 연락할 테니까
당신은
내가, 내가 먼저 갈 테니까 그래
(희주 부) 경찰들 데리고 오니라!
아아, 잠깐만
미친 새끼!
미친 새끼
(희주 모) 안 돼! 안 돼, 희주 아빠!
희주 아빠! 희주 아빠!
[희주 모 울음]
(상인2) 희주 엄마, 왜 이래?
(홍수) 아니, 그러니까 오늘부터
골든타임 시범 운영팀이
출근을 했다 그 말입니까?
(수열) 그래! 그것도 출동 팀장에
도강우 발령냈어
센터장, 아무래도 그 팀장 죽은 걸로
시위하는 거 아이가?
그렇지 않고는 이거 뭐
하는 짓들이 이해가 안 가서 말이다
후
(홍수) 형님, 제가 어떻게든지
보류해 보도록 할 테니까...
됐다, 마
이미 본청에서 오케이 한 걸 이제 와서
지방청이 무슨 수로 미루겠노?
홍수야
다음 달이면 장수복 사건 잘 해결했다고
우리 청이 기관 표창 받는 거 알지?
(수열) 그런데 이 사건에서
다른 잡소리가 튀어나오기라도 하면
내가 아주 곤란하데이
[의미심장한 음악]
내 말 알겠지
그럼요
제가 언제
풍산청 얼굴에 먹칠한 적 있습니까?
그래, 됐다
(홍수) 도강우, 이 새끼
결국 센터장 엮어서 돌아왔다 이거지?
(춘병) 계장님 오셨어요?
아, 이거 빼도 빼도 이게 끝이 없네, 이게
아니, 무슨 한 달이 있을 거라면서
사람들 귀찮게
늬들이 왜 이걸 치워, 이 새끼들아!
(형사2) 오늘 또 왜 저러냐?
(형사1) 빅뉴스
골든타임 팀 출동 팀장, 도강우 팀장이래
- (춘병) 일 안 하냐?
- (형사들) 아, 예
(춘병) 행복해 보인다?
[형사들 웅성거리는 소리]
(경찰1) 여기 한번 쭉 둘러보이소
성운은 마 완전히 큰 도시라
큰 뉴스가 많고 막 그러겠지만
풍산은 관광객들이 우짜다가
사고치는 것 빼고는
훈훈한 동네 아입니까?
그라니까네 마음 편안하게
한 달 간 푹 계시다 가소
(권주) 코드제로 사건은
언제 어디서든 일어날 수 있는
초강력 사건입니다
아주 위험한 발언을 하신 것 같은데요?
(경찰1) 아이고, 마, 말이 그렇단 말이지
아후
[비장한 음악]
안녕하십니까?
골든타임 팀 센터장 강권주입니다
(권주) 저희가 지키는 3분에
신고자의 생명이 달려 있다는 점
늘 명심해 주시기 바랍니다
그럼 앞으로 잘 부탁드리겠습니다
[박수 소리]
(권주) 그럼 업무 보시죠
(센터1) 선생님, 지금 바다에
죠스가 나타났...
그게 말이 됩니까?
선생님 지금 술 많이 드신 것 같은데
술 먹고 수영하시면 진짜 큰일 납니다
(센터2) 아니, 어제 받은 홈런볼로
아직까지 싸우신다고요?
그냥 두 분이서 가위바위보 하시고
아무나 가지시고요
그만들 좀 하세요
(센터3) 네, 다시 한번 말씀해 주시겠어요?
하
러시아어인가, 무슨 말인지
하나도 모르겠는데
(센터4) 러시아어? 전 못 해요
(은수) 잠시만요, 제가 받아 볼게요
[삐 소리]
(은수) [영어] 어디에서 오셨습니까?
[은수 러시아어로 말하는 소리]
[한국어] 아, 네, 저, 기사님
손님이 바닷가 쪽으로 가고 싶어 하네요
선녀바위 쪽으로 가 주시면 될 것 같아요
네, 그럼 수고하세요
우크라이나분인데
택시 기사 분이랑 행선지 얘기로
오해가 있어서 해결했어요
(중기) 이야
이히이! 이야!
(광수) 창고 개조한 모양이네
아무리 한 달 동안 시범이라지만
- (중기) 야, 니 여기 쓰고, 내 여기 쓸게
- (광수) 네
(중기) 근데 와 팀장이란 놈은 없노?
첫날부터
(홍수) 도강우 이 자식 어디 있어?
그럼 그렇지
이 자식이 나올 리가 없지
아, 그게 뭔 소리입니까?
(홍수) 그 새끼가 어떻게
약을 팔았는지 모르겠지만
절대 출동팀에서 사람 구하겠다고
뛰어다닐 놈이 아니야
- (중기) 야, 도 팀장 빨리 전화해봐라
- (광수) 예
(춘병) 사무실이 많이 럭셔리해졌네?
[통화 연결음]
밝아, 사무실
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어...
어? 전화기 꺼져 있는데요?
아이, 진짜
센터장님
도 팀장이란 사람 출근 안 했습니다
(은수) 네, 112 신고센터입니다
저, 좀 진정하시고요
(권주) 박 형사님, 잠시만요
도강우 형사가 출근을 안 했다고요?
(은수) 신고자분, 좀 침착하게
말씀해 주시겠어요?
누가 누굴 죽이러 간다고요?
저희 남편이라고요!
그놈을 죽이러 간 것 같다고요
그러니까 제발
제발 좀 빨리 와 주세요
(희주 모) 아, 제발
(은수) 센터장님!
지금 남편이 누군가 죽이러 갔다는
신고 전화입니다
전화 돌리고 상황 파악해
박 형사님, 잠시만요
풍산시 골든타임 팀 센터장 강권주입니다
(희주 모) 저희 딸이
아침에 학교 간다고 갔는데
갑자기 얘가 그놈이 자기를 납치했다고
문자를 보냈어요
커플앱으로, 앱으로 확인했더니
딸의 핸드폰이 그놈 집 근처라고 떴어요
남편은 그놈이 우리 희주 잡아간 것 같다고
칼을 들고 뛰쳐나갔고요
신고자분, 그놈이요?
조금만 더 자세히 설명해 주시겠어요?
[희주 모 거친 숨소리]
(은수) 가입자 이름은 오순임, 45세
남편 황기억과 풍산어시장에서
희주네 생선 가게를 하고 있고요
자녀는 딸 황희주 18세
아들 황지욱 7세입니다
세, 센터장님
희주란 아이
아동 성폭행 사건 피해자입니다
가해자는 한 달 전에 출소했고요
초등임용고시 합격하고
만취 상태에서 아동을 강간한 사건이에요
가해자가 동종 전과도 없는데다
6년 전이다 보니 심신미약이 인정돼서
양형이 됐던 것 같아요
(권주) 따님이 아동 성폭행 피해자로
긴급 신변 보호 등록이 되어 있던데
맞습니까?
(상인1) 저 다리로 어딜 가?
아무튼 저 집은 뭔가 감추고 있는 게
분명하다니까
(희주 모) 네, 아동 성폭행 피해자 맞아요
(상인1) 헉
어머, 아동 성폭행?
(희주 모) 그러니까 제발
우리 희주도 좀 찾아 주시고
우리 남편도 제발 좀 찾아 주세요
(서율) 센터장님, 지금 황희주
핸드폰 최종 전파 위치 확인 결과
화이3로 45 희망빌라
이번에 출소한 가해자 염기태
거주 빌라 근방으로 나옵니다
핸드폰 전원은 꺼진 것으로 보이고요
황희주 등교 이후 이동 경로랑
(권주) 화이동 염기태 집 주변 CCTV 확인해
그리고 염기태 전자발찌 위치 추적해서
아침에 어디 있었는지도
네, 알겠습니다
[경보음]
코드제로 상황 발생
(권주) 신고자는 45세, 성명 오순임
6년 전 아동 성폭행 사건의 피해자인
딸 황희주가
출소한 가해자 염기태에게
납치된 것 같다며
남편 황기억이 염기태 집으로
칼을 들고 들어갔다는 신고가 들어왔습니다
황희주 핸드폰 최종 위치가
염기태 빌라로 나와 있어서
보복 범죄일 가능성 있습니다
박형사님은 화이지구대와
하동구 화이3로 45 희망빌라 2층 6호
염기태 집으로 출동하시고요
구 형사님은 계영 지구대와
풍산 어시장으로 출동 바랍니다
네, 출두, 출세, 출동합니다
(권주) 만일의 사태를 대비해서
화이지구대에서는 여경 동행하시고요
출동하는 모든 경찰은
방검복과 방검장갑을 착용하시고
안전에 유의 바랍니다
도 팀장 수배해, 빨리
코드제로 사건 터졌다고
네
(중기) 아아, 내가 먼저 갈게
내가 먼저 갈게
- (광수) 조심하세요!
- (중기) 어!
[자동차 시동음]
[사이렌 소리]
[긴장된 음악]
으힛!
[음악: 드라마 '보이스2' OST]
(희주 모) 희주야
(희주) 놓으라고!
(강우) 내 얼굴 똑바로 봐, 새끼야
너 나 알지?
(희주 부) 희주야!
우리 희주 어디 갔어!
(권주) 어떡하든
진정시킬 방법을 찾아야 돼
코드제로 상황 발생
도 팀장 수배해, 빨리
도 팀장님, 핸드폰 계속 안 받습니다
(강우) 야, 곽민수, 너 이 새끼!
너 이 새끼 거기 안 서?
야, 곽민수!
(권주) 도 팀장님 어디십니까?
급한 사건입니다
(강우) 체격, 나이대 비슷해
설마, 아무래도 이 새끼가 범인인 것 같아
그게 정말입니까?